---
url: https://github.com/kirillgalushko/parseit
faviconUrl: ./icon.png
domain: https://github.com/kirillgalushko
createdAt: '2024-11-08T00:00:00.095Z'
siteName: Parseit
author: Кирилл Галушко
---

# Демо режим

Приложение запущено в **демо режиме** и имеет несколько ограничений для упрощения демонстрации функционала. В демо режиме вы сможете ознакомиться с интерфейсом и основными возможностями приложения, но для полноценной работы потребуется скачать десктопное приложение.

## Ограничения демо режима:

1. **Изменения не сохраняются**. Все действия, которые вы выполняете, сохраняются только в рамках текущей сессии. После перезагрузки страницы все данные будут сброшены.

2. **Получение реальных HTML-страниц не работает**. В этом режиме запросы к реальным страницам не выполняются. Вместо этого используется заранее подготовленный HTML-контент, что позволяет вам протестировать функционал без необходимости подключения к внешним источникам.

Для получения полноценного опыта и использования всех возможностей приложения, вам нужно скачать и установить **десктопное приложение**.

В десктопной версии:

- Вы можете загружать реальные HTML-страницы.
- Статьи сохраняются на локальном диске и доступны к просмотру и редактированию оффлайн.

Если вы хотите получить доступ к полному функционалу, пожалуйста, скачайте десктопное приложение [здесь](#).

## Как работает демо режим?

### Взаимодействие с Electron через Preload

Изначально Parseit работает как **Electron приложение**, которое использует механизм **preload** для взаимодействия между **Vue** и **Electron**.

**Preload** предоставляет возможность безопасного взаимодействия между веб-страницей (Vue) и нативным кодом (Electron), предоставляя доступ к окружению Node.js

### Методы в `window.api`

В **Preload** скрипте [определяются методы](https://github.com/kirillgalushko/parseit/blob/main/src/electron/preload/index.ts), которые затем становятся доступны через объект `window.api`. Эти методы используются во Vue приложении для работы с файловой системой, получения данных и выполнения других операций.

### Проверка наличия доступа к API

Когда Vue приложение запускается, оно сначала проверяет, доступен ли Electron API. Если доступ к реальному API отсутствует, подставляется [фейковый API](https://github.com/kirillgalushko/parseit/blob/main/src/web/utils/mockElectronApi.ts) с теми же методами. Этот фейковый API имитирует поведение реальных методов, но с ограничениями, характерными для работы в браузере.

```js
// main.ts
if (!isDesktopApp()) {
  mockElectronApi()
}
```

Таким образом, Vue приложение не зависит от того, с каким API оно работает (будь то Electron, Cordova или другое). Это позволяет поддерживать единый код и интерфейс, который можно адаптировать под различные среды.

### Демонстрация в браузере

В демо режиме приложение работает как **статический сайт**. Это значит, что вместо полноценного взаимодействия с системой и файлами, используются заглушки и фейковый контент.
